## IPSE 版权保护计划

### 版权声明

类似Google的Youtube围绕视频资源的Content ID来做版权保护，IPSE基于IPFS来保存数据，基于内容的hash值做版权保护是顺其自然的事情。任何人都可以对属于自己版权的内容进行版权声明，为了抵御恶意版权声明行为，声明版权者需要抵押一定的Token。一旦发现有恶意版权声明行为，可以扣除抵押和版权收益抵押，严重者可以直接封号。

### 版权的基本属性

- 版权的生命周期：关于版权的基础状态
- 版权的地址屏障：关于版权的适用范围
- 版权的隐私政策：关于版权的开放程度
- 版权的使用政策：关于版权被多方使用时的政策说明
- 版权的盈利政策：关于版权盈利机制的设置

####  版权的生命周期

版权的基础状态有：有效，争议，申诉，移除和无效。只要匹配上抵押Token就可以申请有效的版权声明。一旦有人投诉版权侵权，版权就进入了争议的状态，就会进入仲裁流程，一旦仲裁为无效版权声明，就会进入无效状态。当然版权声明者也可以自己移除版权声明，这样就会进入移除状态。进入无效和移除状态的版权内容hash，就能够重新被重新进行版权声明。

#### 版权的地址屏障

版权声明时，可以选择其适用的范围，在IPSE生态中会在适用范围进行版权保护。

#### 版权的隐私政策

版权声明时，可以选择合适的隐私政策，包括如下几种情况：

- 私有
- 公开
- 有偿开放

> 私有的状态为-1，公开的状态为0，有偿开放状态为所需付币Token数

#### 版权的使用政策

版权的使用政策有如下五种情况：

- 无政策：任何人随意使用，不会对版权侵权行为进行任何处理。
- 获利：任何内容中包含有该版权hash，其获利将归于版权方。谁先追踪到谁拥有获利权力，后面被侵权者只能走投诉仲裁流程。
- 跟踪：对侵权行为保留追究的权利。
- 禁用：对追踪到的侵权的版权内容进行直接禁用。
- 移除：对追踪到的侵权的版权内容进行直接移除。

> 从无政策到移除，其政策是逐次严格的。一旦声明为无政策，不能再更改为其他情况，一旦声明为获利政策，不能更改为更加严厉的政策。所有政策只能修改为更加宽松的政策，不能修改为更加严格的政策。

#### 版权的盈利政策

版权可以设置盈利政策，其实在上面的使用政策里，如果选择了获利政策，只要追踪到别人有使用到您的版权内容，就可以获得他的内容盈利。另外一个盈利是直接标定价格。其他人支付Token有偿使用版权内容。

## IPSE 的版权繁荣计划

### 基本思路

优质版权内容都是需要付出辛勤劳作的，而版权市场的买卖市场无法承载一些微小版权价值的流动和交易，更多的场景是版权创作者单枪匹马进行长周期的创作，而众多盗版者和侵权者躲在身后进行利益收割，这是一场不对称的博弈，没有一个版权创作者能有足够精力进行版权侵权行为的追踪。

IPSE的版权繁荣计划是要从根本上改变博弈双方的力量不匹配，盗版者和侵权者加大处罚力度是一方面，另外更加重要的一方面是增加版权者的力量，最合适的是思路是引入金融的手段，让版权创作者将自己的版权当作一个金融衍生品一样，在去中心化的市场中寻找投资者，众多投资者构成的利益联盟能够最大程度增加版权创作者的力量。

### 具体实现

版权创作者可以提前申明版权，然后给版权定一个价格，同时制定一个未来版权收益分配计划，这样打包成一个金融衍生品，进入交易市场，任何人可以用Token进行投资，在交割期内完成基础轮融资后，版权创作者可以将将来的版权收益当下兑现，从而获得当下比较大的收益的同时，也能获得未来长期的收益，这样有利于版权创作者进行灵活创作。

创作者付币（众筹币额的千分之一，相当于手续费，也是防止恶意注入大量垃圾版权任务）创建一个版权任务，相当于一个作品众筹计划，设定最低投资币额，设定众筹总币额，设定众筹截止时间。设定一个版权作品完成截止时间。设定版权作品单价。分成比例。

	比如一个作者想要创作一部小说，设定最低投资10个POST，众筹总额是10000个POST，设定众筹截止日期为2019-07-30 24:00:00
	设定版权单价为100个POST，作品在2020-10-01 24:00:00完成。分成比例为创作者分30%，投资者分70%。
	
只要在众筹截止日之前众筹足够的币，就能将众筹总币额中50%直接转给版权创作者账号，让他去利用这笔资金去进行创作。如果在作品完成截止时间还没完成版权作品，那剩下的资金将返还给投资者。如果完成了作品，在一个月的时间内，收到投资人投诉作品不合格的投资额占总众筹额超过30%，那么资金将返回给投资者，否则将剩下50%转给版权创作者。

具体每个投资者的金额和投资时间等信息是链下保存，然后具体收到的投资回报也记录在链下数据库，需要监听链上的合约，链下数据库做好记录，当投资者想要提取属于自己的投资回报时，合约能够及时给其转账。

	表名：copyrightart
	----------------------------
	id：版权作品的id
	author：版权作品作者或创作团队
	address：作者钱包地址
	artname: 作品名字
	category: 作品类型
	mininvest：最低投资币额
	invest: 已众筹的投资
	opposeinvest：投诉作品不合格的投资额
	totalinvest： 总众筹币额
	deadline：众筹截止时间
	finishtime：作品完成截止时间
	price：作品单价
	earlyprice: 早期价格
	shareratio：未来收益分给投资者多少比例
	createtime:创建时间
	status：状态  investing invested overdeadline 
	memo：额外信息
	
	表名：investdetail
	-------------------------------
	id:投资的copyrightart的id
	address:投资的作者钱包地址
	invest:投资的金额
	status:状态  investing opposed extracted